本堂课我们来了解一下复合运算
复合运算我们来以一个为例
先平移再旋转为例
如果先平移再旋转的话
我们是不是先进行一次平移
先进行平移
我是不是就需要用到我这个平移矩阵
去乘以我们的每一个
每一个顶点的一个顶点作标
对吧
那这样的话
我们是不是通过先平移完了之后得到的
平移完了之后的那个作标拿过来
然后再去乘以它的一个旋转的一个旋转矩阵
对吧
那应该怎么乘
是不是首先
然后这块有是吧
这块有这个文字
我就直接在这里写了
先平移
对吧
那平移之后
它会得到一个作标点
对不对
你就可以看一下这个图
这个图可能这个点
这里面的点是我输入的这些点
那我希望让它平移
先平移
然后再旋转
那可能先往右平移部分
对吧
平移部分再旋转
那旋转的话
是不是以这个计以我们后面平移之后的
这个顶点为计转
然后进行一个旋转的
对不对
所以我们在平移的时候
我们要先进行平移
对吧
那得到平移后的一个作标
得到平移后的作标
作标
那这个怎么得到呢
我们是不是就可以通过
通过
举证
成绩
对吧
通过举证的成绩
就可以计算出来
对吧
然后我们最后
先平移
平移完了之后
是不是得到这个作标
然后我们再通过这个作标
把这个作标
对吧
把这个作标进行一个旋转
对不对
把这个图形
得到的这个图形
平移后的图形进行一个旋转
那是不是就是以它为基础了
对吧
那以它为基础的话
之后
这是在
下面这个在
旋转
那旋转的话
我们是不是就需要用
旋转举证
举证
去乘以我们这个平移后的一个作标
对吧
平移后的作标
那我们
大家是不是就有想法了
怎么来写
我们是不是就可以在我们这个
顶点组色器里面来实现
对吧
我们可以来一个
先平移
先先平移
对吧
这是先平移
那么来个translate
RAT
translate
哎
这样吧
我把这个代码还是保存一下
然后再开一个
再复制一份
把这个旋转这个复制一份
可以吧
然后我们改一下名
改成这个复合
ok
然后我们把它打开
我们就改这个代码
在里面代码
这里面是不是应该有这个
这有平移
对吧
然后把旋转也有
这也有旋转
那怎么办
我是不是先
先平移再旋转
对不对
我把上面这块没有用的删掉啊
先平移
写点主事
先
平
一
再旋转
那就先需要得到
平移后的
坐标点
坐标
平移后的坐标
那得到平移后坐标
是不是就是这个
translate乘以A点
乘以Position
对吧
乘以每一个点的一个坐标
然后
再旋转
对吧
接下来
再旋转
那旋转的话
在这里
旋转
那在这里旋转的话
我们是不是就需要把旋转的矩阵放在前面
那左乘对不对
你可以看到我们这里面
计算的都是左乘的一个方式
对不对
所以啊
这里我们需要左乘我们这个旋转的一个矩阵
对吧
那我们就把旋转矩阵放在前面
对不对
我们这样是不是就可以
然后我们先再来看一下
我这里面有没有船
这里面有船对吧
平移
然后平移有船
旋转也有船
然后平移
我是往左
啊
往左
平移0.5
对吧
往下平移
然后旋转45度
那这个旋转中心在哪呢
我们可以看一下
在回忆后头来看一下我们这个旋转中心
旋转中心它是按照00点的
能理解吧
按照00点
我们看一下最后它的一个结果
是不是我们想的那种结果
哎
不是这个吧
来重新打开一下
哎
你发现它是不是旋转了
我们平移的话
它正常平移到一个位置
我们先
我们先把这个旋转删掉
你可以看到它的一个平移的一个位置啊
平移的一个位置
我们刷新一下
平移是不是到这
对吧
平移到这
然后旋转
它绕着哪旋转
可以看一下它绕着哪旋转啊
它最后刷新一下
哎
大家发现它上去了对不对
上去了
它为什么上去了呢
它是不是绕着
绕着哪个轴旋转呢
我们可以看一下
回忆后来再想一下
我们如果旋转的话
正常之前旋转的时候
是按照哪个点
进行旋转的
我们回忆后来再看一下旋转这个部分
在这
旋转每一个点都绕着这个
这个圆点进行旋转
对不对
中心点进行旋转
那它的旋转就是绕着这个中心点的
可以吧
就绕着我们这个中心点
然后可以这样
我可以动态的去改变这个角度
然后让它去
让大家看一下
它的旋转到底是怎么旋转的
可以吧
那动态改变的话
我们就需要把这个汇制啊
汇制的时候
我们就需要动态的去传对吧
那这样
来个Rotate
来个方式
来个函数
然后提一提
可以吧
然后里面传这个字
这里面传的是什么呢
我把这个口三北的这些全都拿过来啊
我把这个DJ放在这了
放在这
然后这里放在这
可以吧
然后我们可以看一下啊
每次都执行一下这个Rotate
然后我在这里面会指一下
可以看一下
把这个ok
然后我们现在来先来看一下啊
刷新一下没有任何的东西
对吧
我们先让它执行一下RotateRotate
执行Rotate
刷新它已经旋转了
对不对
然后啊
我再我看一下我再执行一下Rotate呢
好保持
还保持是吧
因为我们这角度一直都是这个度数
对不对
我们接下来要改变它的度数啊
我把这个DJ加加
你可以看一下
然后我们每隔一段时间去执行它
可以吧
SiteInto
pintrvr
function
Rotate
ok刷新一下
你看它绕着哪儿了吗
它绕着这个点对不对
那这个点是哪儿
我们可以看一下啊
这个点在哪
我先不让它旋转了
我不让它旋转了
刷新一下
然后我们回到最初的这个点
不让它旋转了一时候
那我就把这个度数改成0
可以吧
改成0是不是它又没有旋转
那这个点是不是又这个点
这就是我们
就是我们这Cavers的一个中心点啊
你可以看一下
它是绕着我们Cavers的中心点
进行一个旋转的
可以吧
就是我们这个坐标轴的一个圆点啊
坐标轴的一个中心点
能理解了吧
那也就是说它的一个旋转啊
它的旋转是绕着啊
坐标轴的一个圆心
这个点呢
就是Z轴
绕着Z轴进行旋转的对吧
因为我们这一块写的
也是照着Z轴旋转的嘛
对不对
那这是旋转啊
这是先平移再旋转
对不对
那我们如果再想加个缩放呢
再想加个缩放呢
那加缩放我们也是不是
还可以再接着往下加
你想旋转完了之后再缩放
还是先先平移再缩放
这是不是取决于你
对吧
那我们可以这样来一个MAT4
再给它来一个啊
这个缩放的一个矩阵
缩放矩阵
那我就先让它缩放
然后再平移
然后再这个啊
然后再旋转
可以吧
那就把它放在后面
是不是就可以了
ok吧
ok
然后我们把这个缩放的
也给它拿过来
把这
哎
缩放的
这没有是吗
这样吧
把它复制一下
放到这
然后一会我们再
我把这个
缩放的这个存储位置
给给它拿过来
缩放的存储位置
哎
刚
我看一下哦
s a
s give matrix
对吧
ok
然后这块
s give matrix
然后里面传的
是不是应该是都是队友线上的纸
对吧
零零零零零零
一
然后这块应该是s x s x
s y
s z
对吧
然后声明一下
s x 等于一
或者是0.5
0.5
缩放吧
可以吧
然后 s y s y
等于0.5
都让它缩放
s z 等于一
可以吧
我们这回来看一下
我们刷新一下
哎
它是不是缩放了
对吧
缩效了吧
然后你可以让它进行一个旋转
对不对
让它进行旋转
我们刷新一下
哎
是不是就绕着走了
绕着谁
还是我们中心点
对不对
中心点啊
还是绕着中心点走的
还挺好看
挺好看
有点快啊
我没写时间
我没写时间吗
这回是不是就慢一点了
对吧
这个啊
这个就是我们这个
复合
复合这个
变换
复合变换
那复合变换
我们刚刚讲的这些方式
是不是都是在我们着色器里面操作
对不对
着色器里面去改我的这个
顶点的一个大小
对不对
顶点的一个位置啊
顶点一个位置
顶点做标
去修改它
那其实呢
我们在做复合
在做复合的这种变换的时候
或者是单个变换的时候
一般来说
我们还可以有一种方式
就是我们可以在我们的GS代码里面
去实现啊
把我们的顶点先计算出来
然后我们直接给它复职就可以了
那这样的话
会使我们的啊
这个顶点着色器里面的这个
这个计算更加简单
简单一点
可以吧
更加简单一点啊
那它是怎么样的呢
我们可以这样
我们也可以把中间这一部分啊
在webgr当中
我们把前面这些变换的这一部分啊
统组合这这一部分
它不是可以有一个这个结合率
对不对
在这个啊
矩阵运算里面矩阵矩阵成绩里面
是不是有个结合率
那结合的话
他们仨是不是可以乘在一起
先乘完了之后再去乘我们的这个啊
每个点
每个点的一个具体的做标对吧
那我们管这一部分的一个成绩
叫做模型矩阵能理解吧
把这一部分叫做一个模型矩阵
那这个模型矩阵也就是
也就是确定我们这个矩阵的一个样式的
对不对
之前也说了模型
它是我们的矩阵的一个样式对吧
所以啊
这个模型矩阵
我们可以确定这个矩阵的一个样式
它的一个位置对不对
然后通过长移我们这个顶点的一个位置
就可以计算出
我们最终要计算的那个
我们最终要显示在我们页面上的
那个顶点的一个位置了
可以吧
这块可能会有一点乱啊
这块可能有点乱
但是不要紧啊
不要紧
大家去理解一下
可以吧
理解一下
那好
那咱们先这堂课就先说到这
咱们下一堂课呢
去来讲一下
我们如何在GRC里面
去实现这样的一个
这样的一个
模型变换
理解吧
那我所谓的模型变换就是前面这一部分
对吧
成绩
嗯
那好
那不